# Dru.io - Drupal сообщество.

**Адрес сообщества:** http://dru.io/

### Навигация по репозиторию:
- [Issues](https://github.com/Niklan/Dru.io/issues) - вопросы, предложения улучшения, запросы, обсуждения. Тут происходит обсуждение технической стороны проекта.
- [Список изменений в сообществе](https://github.com/Niklan/Dru.io/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA-%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9-2015).

## Описание

В данном репозитории мы храним весь код нашего сайта - от ядра до кастомных модулей. База на данный момент не доступна в репозитории, об этом ниже.

Здесь мы координируемся, обсуждаем, предлагаем, отвергаем и всё такое прочее, касательно всего сообщества. 

### Я не программист, но я хочу принять участие.

Отлично, тогда достаточно зарегистрироваться на GitHub и добро пожаловать в [issues](https://github.com/Niklan/Dru.io/issues). Там вы сможете предложить новую идею, раздел для сайта, какое-либо улучшение или ткнуть на наши ошибки. Вы также можете просто принимать участие в обсуждениях и предложениях иницированные другими пользователями. Так как решения делать или нет принимаются сообща, каждое мнение будет учитываться в принятии данного решения.

### Я программист и хочу принять участие

При создании сообщества мы использовали следующие языки разметки и программирования: php, css, scss, js, html. Если они вам знакомы, или часть из них, то скорее всего, вы сможете помочь и принять участие. 


## Установка dev окружения

В данном разделе написано как развернуть точную копию dru.io у себя на локалке или где удобно. Команды указаны с расчетем на то, что выполняться они будут в корневой папке будущего сайта.

~~~
git clone https://github.com/Niklan/Dru.io.git .
cd sites/default
cp default.settings.php settings.php
~~~

Далее, удобным для вас способ добавить в sites/default/settings.php следующий массив, заменив данные на свои.

~~~php
$databases = array (
  'default' => 
  array (
    'default' => 
    array (
      'database' => 'DATABASE_NAME',
      'username' => 'DATABASE_USERNAME',
      'password' => 'DATABASE_PASSWORD',
      'host' => 'localhost',
      'port' => '',
      'driver' => 'mysql',
      'prefix' => '',
    ),
  ),
);
~~~

Дальше просто импортируем БД через phpmyadmin или консоль:

~~~
mysql -u DATABASE_USERNAME -p
use DATABASE_NAME
source /path/to/dump.sql
~~~

### База данных

К сожалению, на данный момент база данных сообщества не находится в публичном доступе по ряду причин и проблем  связанные с ней. На данный момент у нас не готовы средства, чтобы поддерживать базу данных в актуальном состоянии для общего доступа. Проблема в том, что в БД хранятся пароли, хоть и зашифрованные, email адреса, API ключи к соц. сетям и сервисам, а также прочая "закрытая" информация.

Мы работаем над этим, и постараемся в ближайшее время сделать её доступной всем и каждому.

*Создано [сообществом](https://github.com/Niklan/Dru.io/graphs/contributors), для сообщества.*
